---
title: 移动端开发拾遗
date: 2018-03-29 14:16:05
categories:
- 前端开发
tags:
- Mobile
---

## 事件
### click点击
移动端上某些浏览器（某os的默认浏览器）在一些版本下，会发生click失效的情况，特别是使用基于事件冒泡机制的事件委托行为时。
解决方法：
- css中加上`cursor: pointer;`
- 停止委托（因噎废食）
- 给委托对象加上`onclick="void(0)"`
- 改用button和a等标签

### :hover伪类

还是移动端上某些浏览器（某os的默认浏览器），对于`:hover`伪类没有效果，需要使用`<a>`来hack，或者干脆利用TouchEvent来进行class的切换。

### 移动端的拖拽
Web端可以使用pointerdown，pointermove，pointerup三个事件的组合（原型链：`PointerEvent` extends `MouseEvent` extends `UIEvent` extends `Event` ），来实现元素的拖拽效果。
移动端对应的是touchstart，touchmove，touchend这个组合（原型链：`TouchEvent` extends `UIEvent` extends `Event`）。需要注意的是，要获取它们的位置参数，需要访问`event.touches`这个Array（基于多指触控），通常调取其中第一个touch点，进行演算。

以PointerEvent为例拖拽的具体实现为：

1. 在pointerdown事件中，记录点击位置的初始点位，并且将对应的状态置为**可响应pointermove事件**。
2. 在pointerMove事件中，对比当前点击位置与初始点位的差别，使用定位或transfrom等手段修改元素的呈现位置。如有需要，应当将每次move的位置也进行记录（比如TouchEvent中，touchend的touches为空Array）。
3. 在pointerup事件中，获取最终的位置，可以与初始点位比对，决定最终的操作。之后将对应的状态置为**不可响应pointermove事件**。



## 布局

### 流式布局

流式布局（Liquid、Fluid）的特点 是页面元素的宽度按照屏幕分辨率进行适配调整，但整体布局不变。代表作栅栏系统（网格系统）。流式布局中大规模使用了**百分比**和`vh,vw`来控制尺寸。用于

优势：适配不同大小屏幕的呈现效果。

劣势：不能实现web端与手机端的同时优化。

在3G时代刚刚兴起的时候，很多网站都是采用web端与移动端分离（一套web端，一套`m.domain.com`的移动端）策略，并且配合流式布局来适配**不同屏幕大小的同种类型设备**。

### 自适应布局

自适应布局的特点是分别为不同的屏幕分辨率定义布局，即创建多个静态布局，每个静态布局对应一个屏幕分辨率范围。改变屏幕分辨率可以切换不同的静态局部（页面元素位置发生改变），但在每个静态布局中，页面元素不随窗口大小的调整发生变化。可以把自适应布局看作是静态布局的一个系列。

屏幕分辨率变化时，页面里面元素的位置会变化而大小不会变化。

**使用 @media 媒体查询给不同尺寸和介质的设备切换不同的样式。在优秀的响应范围设计下可以给适配范围内的设备最好的体验，在同一个设备下实际还是固定的布局**。

### 响应式布局

流式布局与自适应布局的组合使用。



