---
title: 第三方库的按需导入
date: 2018-04-24 14:34:44
categories: 
- 前端开发
tags: 
- 设计模式
---

## 1. 原理说明

使用`ES6`或是`TypeScript`的`import/export`模块管理机制时，在获取一个JS文件后，其处理并非传统的函数、变量提升->执行代码的过程：

1. 首先会检查文件开头所引入的模块。
2. 检查缓存，选择从缓存读取，或是发送get请求，获取对应模块。
   - 模块内部引用其他模块时，也会按照递归的方式去获取其下层的依赖。
3. 所有模块准备完毕，执行JS代码。

所以，当我们引入一个模块时，就会去下载对应的文件。而如果这个模块相当庞大，就会影响页面的首屏时间。

特别是对于使用`webpack`打包的项目来说，通常我们都会把全局的依赖放置在`vendor`这个chunk中（一般是在打包后，size最大的一个chunk），而这个chunk在项目初次打开的时候就被依赖。如果不控制好它的大小，它就会成为首屏时间的短板。

举个例子，在项目中全局导入`Element-UI`库，不进行按需导入的优化，build后`vendor`的大小大概会增加600kB，即使开启Gzip压缩，也会让它增加100kB+的大小，这对于用户来说，可能就是`+1s`的加载时间。

所以按需导入是优化首屏时间中至关重要的一个因素，全局依赖的精简化能够很大程度优化用户的体验。



## 2. 全局导入

以`Element-UI`为例，官方提供的按需导入解决方案是，以解构方式导入部分组件，并配合[babel-plugin-component](https://github.com/QingWei-Li/babel-plugin-component)插件进行按需导入的优化。

这里需要在`.babelrc`文件中，把这个库加入`plugins`字段，从而纳入component优化的范畴。

```JS
{
  "presets": [["es2015", { "modules": false }]],
  "plugins": [
    [
      "component",
      {
        "libraryName": "element-ui",
        "styleLibraryName": "theme-chalk"
      }
    ]
  ]
}
```

然后就可以按需导入所需的模块，比如在Vue中

```JS
import Vue from 'vue';
import { Button, Select } from 'element-ui';

Vue.use(Button);
Vue.use(Select);
```

### TypeScript?

以上这种方式并不适用于`TypeScript`，主要是因为`TypeScript`在`webpack`中使用的是`ts-loader`，而不是`bebel-loader`，因此`babel-plugin-component`插件也不会发挥对应的作用。

解决的方式有两种：

#### 2.1 改变工作流

修改`webpack`配置文件中`ts`文件解析方式，使其经过`babel-loader`进行处理。

```JS
{
	test: /\.ts$/,
  use: [
    'ts-loader',
    'babel-loader'
  ], 
}
```

#### 2.2 只导入必要的文件

会将整个库打包导入，主要是因为`import`了整个项目依赖，其依赖的所有子模块都会被引入。

```JS
// 一个典型的完整库导入
import ElementUI from 'element-ui';

// 解构的方式依旧会导致获取整个库
import { Button, Select } from 'element-ui';
```

如果只导入必要的文件，就不会产生这样的问题。

```JS
// 只导入必要的文件就可以规避导入整个库的问题
import Button from 'element-ui/lib/button.js';
import Dialog from 'element-ui/lib/dialog.js';
```



## 3. 局部导入

如果某个依赖并没有被全局依赖，而是可以进行后期的懒加载，那么就一定不要将其打包入`vendor`中。

比如对于组件的加载，可以使用懒加载的模式。

```JS
// 执行后才会去获取这个模块
// webpackChunkName决定了在进行webpack打包的时候，这个依赖会加入哪一个chunk
var module = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ '@/path');
```

